 ## Чому анкети це корисно і кому це може бути корисно

 >Анкетування може бути корисним досить широкому спектру людей так як це досить зручний спосіб отримання інформації, що вимагає мінімальних витрат. При анкетуванні відбувається обмін інформацією між двома сторонами, що також приносить користь обом. Даний метод дозволяє тому, хто проводить опитування дізнатися необхідні йому дані, наприклад, це може бути виробник якихось товрів, який проводить опитування серед користувачів, з метою проведення маркетологічного дослідження своєї продукції. В цьому випадку, користь отримає і покупець, який проходить опитування, оскільки якість товару, який він набуває також підвищиться завдяки його ж відгуками.  
 Також анкетування може використовувати роботодавець, щоб знайти і набрати необхідні йому кадри. Що дає йому можливість перевірити більше  кандидатів, і в той же час відразу відсівати невідповідні варіанти. Це прекрасна альтернатива класичним співбесідам, оскільки вимагає меншої витрати ресурсів. Тим, кого опитують, в цьому випадку, не потрібно витрачати час сидячи в очікуванні співбесіди і результату. Заповнивши анкету онлайн їм залишається лише чекати результату.  
 Таким чином, анкетування, крім того, що є ефективним методом збору необхідних даних, дозволяє задовольнити потребу обох сторін, а також заощадити важливі ресурси, що в свою чергу робить цей спосіб опитування незамінним.  
 *«думки з голови» Каплинський Роман*

 # Oсновні переваги
Якщо треба провести опитування, анкетування буде оптимальним методом вирішення цього завдання.  
Серед основних плюсів можна виділити:
 * Mінімум трудовитрат. Опитування проводяться стандартизовано, згідно з однією схемою. Якщо правильно організувати саму анкету, то відповіді також можна буде згрупувати (наприклад, відповіді так / ні). Отриману інформацію досить легко аналізувати, щоб робити певні висновки
 * Oхоплення великої кількості респондентів. Оскільки час на саме інтерв'ю практично не витрачається, можна провести більше опитувань за той же період. Це дозволить збільшити достовірність вибірки;
 * Aнонімність. Успішні приклади анкетування підтверджують той факт, що дані, отримані таким чином, будуть більш правдивими, ніж в інших випадках. З іншого боку, при необхідності, можна попросити респондентів підписатися;
 * Oперативність. Така процедура досить швидка. Особливо це стосується сучасних методів проведення опитувань (наприклад, за допомогою інтернету). Необхідно лише розіслати бланки, після чого проаналізувати отримані результати.

# Основна мета проведення анкетування полягає в тому, щоб оперативно і без особливих витрат скласти об'єктивне уявлення про думку респондентів з тієї чи іншої проблеми

Анкетування як метод опитування використовують у різних сферах діяльності людини. З його допомогою отримують найбільш повні й об'єктивні результати різних досліджень в області психологічного, маркетингового або соціологічного.

# Мета маркетингового анкетування

Мета проведення опитувань в сфері маркетингу формулюють, як прагнення отримати адекватну оцінку ринкових процесів, позицій і можливостей на ринку будь-якої компанії, продукту або послуги. Це досить ефективний маркетинговий інструмент, що дозволяє дізнатися більше про цільову аудиторію, її потребах і побажаннях. Зазвичай анкетування використовують в маркетингових дослідженнях, яким піддаються конкуренти, споживачі, ринок та інші області маркетингу.

# Мета соціологічного анкетування

Анкетування активно використовують в дослідженнях соціальних явищ і процесів, що протікають в суспільстві. Метою опитування в цій сфері можуть стати: отримання даних про народжуваність, рівень безробіття, рейтингу президента і так далі. За допомогою анкетування вивчають думки з того чи іншого соціального питання різних груп населення, наприклад, пенсіонерів, домогосподарок або працюючих жінок.

# Мета психологічного анкетування

Анкетування в сфері психологічних досліджень застосовується для оцінки професійних, психологічних і моральних якостей особистості. Мета психологічного анкетування - отримання даних про характерологічних особливостях людини, його захоплення, інтереси, мотиви поведінки і багато чого іншого. Аналіз опитування може бути використаний при прийомі на роботу, атестації персоналу, вирішенні спірних ситуацій і так далі.

## Більш детальна інформація за цими посиланнями:
### 1) [Мета проведення анкетування](https://rightstaff.ru/blog/kakova-tsel-provedeniya-anketirovaniya/)
### 2) [Особливості організації анкетування](https://prommu.com/articles/osobennosti-organizatsii-anketirovaniya)

# [IndexUA](https://github.com/ip-85/System-Dynamics/blob/master/Theory/IndexUA.md)
