  # Анкета #
Збір відомостей шляхом отримання відповідей на певні питання.  

  # Aнкетування #
У соціології анкетування - це метод опитування, який використовується для
складання статичних (одноразове анкетування) або динамічних
(При багаторазовому анкетуванні) статистичних уявлень з метою
прогнозування дій або подій.

 # Mетоди Форсайта #
Форсайт як наукове дослідження базується на застосуванні методів організації структурованих дискусій, в ході яких виробляються загальні уявлення про довгострокові перспективи соціально-економічного та науково-технологічного розвитку. Узгоджене уявлення має на увазі не тільки спільні цілі, а й спільні цінності та мову.

 # Cтохастичні моделі #
Стохастичні моделі описують випадкові процеси або ситуації, при цьому мається на увазі, що випадковість тих чи інших явищ виражається в термінах ймовірності. Так само, як і детерміновані, стохастичні моделі бувають дискретні і безперервні.

# Точка біфуркації #
Критичний стан системи, при якому система стає нестійкою щодо флуктуацій і виникає невизначеність: чи стане стан системи хаотичним або вона перейде на новий, більш диференційований і високий рівень впорядкованості.

# Флуктуа́ція або флюктуа́ція #
Випадкове відхилення значення фізичної величини від середнього в певній ділянці простору чи в певний момент часу.  
Величини флуктуацій у фізиці зазвичай описуються середньо-квадратичним відхиленням.  
Флуктуації відіграють велику роль у різних фізичних процесах. Характерним прикладом фізичного явища, в якому визначальними є флуктуації його характеристик є Броунівський рух.

# [Лінгвістична змінна](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D1%96%D0%BD%D0%B3%D0%B2%D1%96%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0_%D0%B7%D0%BC%D1%96%D0%BD%D0%BD%D0%B0)
Лінгвістична змінна - це множина нечітких змінних, що приймає значення з множини слів або словосполук деякої природної мови. 
Вона використовується для того, щоб дати словесний опис деякому нечіткому числу, отриманому в результаті деяких операцій.
Також поняття лінгвістичної змінної відіграє важливу роль в нечіткому логічному виведенні та в ухваленні рішень на основі наближених міркувань. 

# [IndexUA](https://github.com/ip-85/System-Dynamics/blob/master/Theory/IndexUA.md)
