 ## Як складати анкету

Найважливіше у анкеті - це її склад. Для того щоб опитування проводилося максимально ефективно для вас і максимально просто для опитуваних, потрібно притримуватися деяких правил до складання анкет.

# Типи запитань в анкеті
Питання в анкеті один від іншого розрізняються за наявністю можливих відповідей. Якщо уважно подивитися на форму питань, поставлених в анкеті, то можна виділити три варіанти відповідей на них:
* відкриті питання
* Закриті питання
* Напівзакриті питання  
  
Відкриті питання - це питання, в яких не містяться варіанти можливих відповідей, тобто респондент самостійно формує відповідь на питання в залежності від своєї інформованості, компетентності, бажання відповідати на дане питання. Відкриті питання, як правило, використовуються в пілотажних дослідженнях для розробки варіантів відповідей на інші види питань. Їх частка в анкетах невелика і часто не перевищує 8 - 10% від загальної кількості питань.
Відкриті питання, традиційно, ставляться в кінці анкети для: збору додаткових думок, побажань і пропозицій про опитуваної проблеми; опитування експертів з тим, щоб зберегти індивідуальну думку з досліджуваної проблеми; збору додаткової інформації при опитуваннях громадської думки і т.д.  
  
Закриті питання, в яких респонденту пропонується за заданим критерієм вибрати один або кілька варіантів відповідей, запропонованих в питанні. Структурно закрите питання включає в себе власне питання і відповідну частину, яка містить очікувані або можливі варіанти відповідей.  
Зручність закритих питань полягає в тому, що вони:
* Збільшують заповнюваність анкет, скорочуючи число не відповіли респондентів;
* Дозволяють кодувати відповіді респондентів для машинної обробки;
* Стандартизують відповіді респондентів по заданому числу позицій.
  
У той же час це зручність не завжди є безперечним для всіх дослідних ситуацій.
Залежно від числа відповідей і типу логічних завдань, що вирішуються респондентом при відповіді на питання, закриті питання по функціям можуть бути наступних видів:  
* дихотомічні запитання на кшталт "так - ні". У відповіді на таке питання респондент може вибрати одну з двох запропонованих альтернатив, ніж висловити свою згоду або незгоду із запропонованим варіантом відповіді;
* альтернативні питання, в яких респонденту пропонується вибір однієї з врівноважених формулювань;
* питання - "меню", які передбачають вибір необмеженого числа відповідей або відбір заданого числа відповідей відповідно до критерію важливості, переваги, значущості.  
* шкальні питання, в яких респондент повинен співвіднести свою думку з одним з ділень запропонованої шкали; (Про те, що таке шкала і які її види існують, ви можете осзнайомитись в цьому файлі: [Статистичні шкали](https://github.com/ip-85/System-Dynamics/blob/master/Theory/UA/Scales.md))

* Напівзакриті питання
Що поєднують в собі переваги відкритого і закритого питань. Структурно питання даного виду складаються з спонукальної частини (власне питання); відповідної частини, що містить спеціально розроблений перелік відповідей (можливих і очікуваних); вільних рядків, для додаткових варіантів відповідей, сформульованих респондентом (що ще ?, інше).
Однак не завжди напівзакритий питання розширює пізнавальні можливості. Зазвичай, респонденти обмежуються запропонованим переліком відповідей. Число приписок, як правило, невелика. Отже, вони рідко обробляються і включаються в аналіз. Разом з тим, серед приписок можуть бути дуже цінні, оригінальні або несподівані для соціологів висловлювання з проблеми дослідження.

# Види статистичних шкал:
    
Крім відмінностей за формою питання в анкеті можуть відрізнятися і за функціями.  
За функціями розрізняють наступні види питань:
* Питання - фільтри, які використовуються тоді, коли соціолог сумнівається в компетентності свого респондента. За допомогою цих питань соціолог визначає, чи є респонденти тими людьми, які йому потрібні для дослідження.
Наприклад, перш ніж з'ясувати у респондента якій формі медичного обслуговування він віддає перевагу (державній поліклініці, медичному кооперативу, окремо практикуючим лікарям, лікарні або взагалі ніяким), необхідно передбачити це питання питанням: які лікувальні заклади респондент відвідав протягом року (поліклініку, медичний кооператив , окремо практикуючого лікаря, нічого не відвідував). Або питанням: як Ви оцінюєте своє здоров'я (практично здоровий, періодично вболіваю, страждаю хронічними захворюваннями). З відповідей на питання-фільтри можна зробити висновок, чи є респондент достовірним джерелом по вашій проблемі дослідження.
Якщо людина здорова, до лікарів не звертався протягом тривалого періоду, то і думка його про роботу медичних установ буде не зовсім об'єктивним, надуманим.
* Контрольні питання, призначені для перевірки логічної несуперечності, достовірності і щирості респондентів. В анкету можуть бути включені контрольні запитання наступних видів:
* питання про будь-якому явищі, дані про який стовідсотково відомі;
* питання закритого типу з переліком відповідей на нього, серед яких один заздалегідь відомий;
* можна поставити питання про вигадану подію або неіснуючих людей.
# За графічного оформлення в анкетах виділяють:
* текстові запитання;
* питання - ілюстрації;
* питання - таблиці;
* питання-графіки;
* діаграми і т.п.

# Правила з оформлення питань

1. Кількість питань не повинно перевтомити респондента.
2. Включити лише ті питання, які дають важливу інформацію для дослідження (при формулюванні питання враховуються: що потрібно дізнатися, навіщо ця інформація, як сформулювати питання для отримання адекватної відповіді).
3. Використовуйте прості слова і зрозумілі мовні конструкції, зрозумілі людям усіх рівнів освіти
4. Питання повинні бути сформульовані однаково зрозуміло для всіх.
5. Кожне питання має відповідати критеріям науковості та літературної грамотності.
6. У питанні дві пропозиції (саме питання та інструкція щодо заповнення та відповіді на питання).
7. В анкеті бажано використовувати різноманітні, але змістовні та конструктивні запитання.
8. Використовуйте питання які будуть інтерпретовані однаково членами різних підгруп з вашої групи інтересів
9. Використовуйте питання, які викликають різну відповідь у людей, у яких різні риси характеру або думки
10. Не забувайте додавати відкриту категорію відповідей після списку конкретних відповідей  
*(напевно 'жодна з відповідей не підходить мені')*
11. Використовуйте позитивні твердження, замість негативних  
*(приклад позитивного - трава зелена, негативного - трава НЕ синя)*
12. Не робіть висновки про опитуване

 # Порядок опитування

В основному питання повинні логічно перетікати з одного в інший. Аби домогтися кращого результату
питання повинні починатися з найбільш простих до найскладніших, від заснованих на фактах до поведінкових *(наприклад що б ви зробили в ситуації)* і від загальних до конкретних.

 # Порядок питань:
1. Перевірка (Screens)
2. Розігрів (Warm-ups)
3. Переходи (Transitions)
4. Пропуски (Skips)
5. Складні (Difficult)
6. Класифікація (Classification)

 # Визначення
 * Screens це питання які визначають, підходить дана людина для заповнення цієї анкети  
*(наприклад якщо анкету повинні заповнювати солдати, то перші питання будуть відразу показувати солдат людина чи ні)*
 * Warm-ups питання прості і не дуже важливі або можуть зовсім не враховуватися, але вони допомагають тримати увагу.
 * Transition питання використовуються що-б об'єднати різні частини анкети   
 *(Mають на увазі, це питання що змінюють теми питань на нові)*
 * Skips це питання на кшталт "якщо Так, то дайте відповідь на питання 3, якщо Ні, ви можете перейти на питання 5".
 * Складні ж питання починаються ближче
до кінця, тому що опитуваний відноситься до відповідей на останні питання набагато уважніше.
 * Classification це питання особистого характеру, тому їх варто в самий кінець, через те, що вони можуть поставити опитуваного в не комфортне положення і він може втратити бажання проходити опитування (а якщо він буде в кінці то шансів на це буде менше)

# [IndexUA](https://github.com/ip-85/System-Dynamics/blob/master/Theory/IndexUA.md)
