# Сервіси анкетування

## Google Forms

За допомогою Google Forms можна створювати онлайн-опитування та тести, а також надсилати їх іншим користувачам. Опитування можна створювати як на Windows/MacOS, так і на Android/IOS.

### Крок 1. Створіть опитування/тест 
  1. Перейдіть на сторінку forms.google.com.
    2. Оберіть один зі стандартних шаблонів.
    3. Виберіть пункт "Ещё" > Google Формы.
    4. Перейдіть на сторінку sheets.google.com і відкрийте таблицю.
    5. Натисніть Вставка > Форма.
    6. В таблиці з’явиться новий лист, а на сторінці - нова форма.

### Крок 2. Відредагуйте ваше опитування
  1. Додайте питання/заголовок/розділ (тип, варіанти відповіді).
    2. Додайте зображення, відео (у відповідних розділах редагування) в текст форми чи питання.
    3. Заміняйте та видаляйте форми.
    4. Перемішуйте відповіді/запитання.

### Крок 3. Відправте форму для заповнення
  * на сайт;
  * на пошту;
 * чи просто отримайте посилання на створене вами опитування.

### Недоліки та переваги сервісу

#### Переваги:
  * безкоштовний;
  * зручний та зрозумілий;
  * містить коротку та водночас містку документацію.

#### Недоліки:
  * порівняно з іншими сервісами, не має багатьох функцій.

## SurveyMonkey

	Хмарне програмне забезпечення для онлайн-тестів в якості сервісної компанії,  
	що надає прості опитування та платні сервісні програми (разом з розширеними функціями редагування тестів).

### Створення опитування:
  1. Вибрати “Створити опитування”.
    2. Обрати тип нового опитування.
    3. Обрати формат (за бажанням).
    4. Відредагувати критерії запитів.
    5. Обрати спосіб анкетування.
    6. Отримувати результати.

### Недоліки та переваги сервісу

#### Переваги:
  * має багаторівневість взаємодії з користувачами та налаштування запитань;
  * покроковість створення опитування;
  * поглиблений збір результатів опитувань.
  * поглиблені можливості анкетування для бізнесу та глобального (масового) аналізу.

#### Недоліки:
  * більшість можливостей є платними;
  * доволі складна та нагромаджена система створення опитувань;
  * надмірне рекламування “Преміум” можливостей.


## Survio

	Система онлайн-запитів для підготовки анкет (шаблонів анкет), збору та аналізу даних, обміну результатами.

### Створення опитування:
  1. Оберіть “Створити анкету”.
    2. Оберіть тип анкети (за шаблоном, нова, копія вже створеної).
    3. Налаштовуйте параметри тестування.
    4. Оберіть “Почніть опитування”.
    5. Поширюйте посилання поштою, на сайтах або якось ще з використанням посилання.
    6. Спостерігайте результатами.

### Недоліки та переваги сервісу

#### Переваги:
  * простота інтерфейсу редактора;
  * швидкість та мінімалізм створення та аналізу анкет;
  * підтримка великої кількості вже готових шаблонів опитувань;
  * наявність розширених можливостей (“Преміум”).

#### Недоліки:
  * відчутна частина функцій є платною;
  * наявність більш потужних альтернатив (з доступними елементами редагування та керування);


## EmilyDates
	Сайт для спілкування, де за анкетою підбирається найбільш сумісні особи за віком, інтересами,  
	соціальним статусом, життєвими цілями.


### Створення анкети:

  * Реєстрація (з подальшим заповненням анкети).
  * Чат на особистій сторінці знайомств.

### Недоліки та переваги сервісу

#### Переваги:
  * можливість синхронізації з акаунтами з інших соц. мереж;
  * зручність у використанні;
  * підтримка;
  * захищеність даних;

#### Недоліки:
  * недосконала система підбору співрозмовника за даними анкети;
  * можливість відправити лише одне повідомлення співрозмовнику (для переписування потрібно оплатити “Преміум”), що робить сервіс непотрібним на фоні безкоштовних соц. мереж;
  * незручна та набридлива процедура видалення (або “відв’язки”) акаунту;
  * обмеженість заповнення даних в анкеті (по кількості даних).

## SurveyJS
	
	Онлайн-сховище анкет з наявністю простих засобів взаємодії з ними.

### Створення опитування:
  1. Обрати “Додати”.
    2. Обрати “Редагувати” в полі новоствореної анкети.
    3. Провести створення анкети (подібне описаним вище сервісам).
    4. Обрати “Зберегти опитування”.
    5. Перейти до головного меню створених користувачем опитувань, де створені анкети можна видалити, відкрити та пройти тестування, редагувати та отримати результати.

#### Переваги:
  * мінімалізм інтерфейсу та відсутність надлишкових функцій;
  * миттєве створення, редагування, тестування опитування на одній сторінці;
  * зручне зберігання даних у файловому форматі (JSON).

#### Недоліки:
  * невелика кількість засобів (хоч і зручних) створення анкет;
  * вивід отриманих даних в об’єктах формату JSON, що для більшості користувачів здаватиметься не дуже зручним, порівняно з певним стилістичним показом даних, їх сортуванням.

## Система “ОСА” (обробка соціологічних анкет)

Це програмне забезпечення, як на комп’ютери, так і на мобільні пристрої, що дає доволі великий набір засобів для організації анкетувань. Для поглиблених знань роботи з програмою існує детальна документація користувача системою (мануал). Хоч програма є й відносно застарілою (якщо порівнювати з сучасними онлайн-сервісами опитувань). вона надає більші можливості розробки опитувань та їх представлень. Програма містить
фільтри документів, можливість друку. експорт/імпорт даних у різних форматах, роботою з даними різних документів,  статистикою (вибірки, гіпотези), обчислення (перекодування, стандартизація) та багато інших функцій. Дане програмне забезпечення створене для спеціалізованої (професійної) роботи з системами опитувань.

[IndexUA](https://github.com/ip-85/System-Dynamics/blob/master/Theory/IndexUA.md)
