
# System-Dynamics
# Онлайн сервіс з анкетування
# Версія <1.2>


## Список змін

| Дата | Версія | Опис | Автор |
| --- | --- | --- | --- |
| 25.02.2020 | 1.0 | Чернетка | команда System Dynamics |
| 03.03.2020 | 1.1 | Друга редакція пунктів 3, 5 | команда System Dynamics |
| 04.03.2020 | 1.2 | Редакція пункту 5 | команда System Dynamics |

## Зміст

> 1.  [ Вступ](#Вступ)  
> 1.1 [ Ціль](#Ціль)  
> 1.2 [ Контекст](#Контекст)  
> 2.	[ Короткий зміст](#Короткий-зміст)  
> 3.  [ Характеристика ділових процесів](#Характеристика-ділових-процесів)  
> 3.1 [ Вступ](#Вступ)  
> 3.2 [ Взаємодія з клієнтом](#Взаємодія-з-клієнтом)  
> 3.3 [ Ділові правила](#Ділові-правила)  
> 3.4 [ Сценарій створення та реалізації користувачем нового опитування](#Сценарій-створення-та-реалізації-користувачем-нового-опитування)  
> 3.5 [ Cценарій реєстрації нового користувача](#Сценарій-реєстрації-нового-користувача)  
> 3.6 [ Сценарій проходження користувачем опитування](#Сценарій-проходження-користувачем-опитування)  
> 3.7 [ Сценарій обробки аналітиком отриманих даних](#Сценарій-обробки-аналітиком-отриманих-даних)   
> 4.	[ Короткий огляд продукту](#Короткий-огляд-продукту)
> 5.	[ Функціональність](#Функціональність)  
> 5.1   [Інтерфейс респондента](#Інтерфейс-респондента)  
> 5.2   [Інтерфейс інтерв'юера](#Інтерфейс-інтерв'юера)  
> 5.3   [Інтерфейс адміністратора](#Інтерфейс-адміністратора)  
> 6.	[ Практичність](#Практичність)  
> 6.1 [ Локалізація](#Локалізація)  
> 6.2 [ Мультиплатформеність](#Мультиплатформеність)  
> 6.3 [ Інтерфейс](#Інтерфейс)  
> 7.	[ Надійність](#Надійність)  
> 7.1 [ Працездатність](#Працездатність)  
> 7.2 [ Резервне копіювання та відновлення даних](#Резервне-копіювання-та-відновлення-даних)  
> 7.3 [ Шифрування](#Шифрування)    


## Запити зацікавлених осіб

### 1.<a name="Вступ"> Вступ</a>

Даний документ надає описову інформацію для задоволення потреб зацікавлених в сервісі користувачів, в якості яких може буди будь-хто: студенти, викладачі, менеджери, аналітики, соціологи та інші, що ставлять собі за мету збір результатів (з подальшою роботою над ними).

#### 1.1<a name="Ціль"> Ціль</a>

Надання відомостей щодо вимог розробки, бажаного фінкціонального простору, робочої бази з даними, продуктивності та експлуатаційної придатності продукту. Також аналіз запитів зацікавлених осіб: технічні обмеження предмету розробки, межі та терміни безпосередньо розробки.

#### 1.2<a name="Контекст"> Контекст</a>

Перелік вимог до технічного оформлення та кінцевого продукту, яким є система зручної, зрузумілої та багатофункціональної роботи з анкетуванням. Даний сервіс представлений в тілі веб-сайту.

### 2. <a name="Короткий-зміст"> Короткий зміст</a>

Представлений сервіс анкетування надає можливості роботи в режимі онлайн.
Система створена в якості веб-сайту, який: дозволяє віддалено працювати над опитуваннями (підтримка та доступ з будь-якого пристою), має зручний, простий та зрозумілий інтерфейс, дозволяє віддалено опрацювувати та переглядати результати. Такий сервіс можна легко інтегрувати в робочий процес або ж провести незалежне опитування у різних сферах (викладацька діяльність, бізнес-аналітика, соціологія тощо).

### 3.<a name="Характеристика-ділових-процесів"> Характеристика ділових процесів</a>

##### 3.1 <a name="Призначення-сервісу-анкетування"> Призначення сервісу анкетування</a>

Функціональність сервісу анкетування направлена на надання послуг з створення і проходження анкет, а також збору і обробки результатів опитувань. Результатом роботи сервісу є отримання клієнтом необхідних даних.

##### 3.2 <a name="Взаємодія-з-клієнтом"> Взаємодія з клієнтом</a>

Клієнти можуть в будь-який момент зв’язатися з менеджером з обслуговування клієнтів через систему тех.підтримки для отримання необхідної інформації.

##### 3.3 <a name="Ділові-правила"> Ділові правила</a>

Управління онлайн сервісом з анкетування відбувається за допомогою автоматизованої системи, що складається з операторів, які взаємодіють з клієнтами нашого сервісу - респондентами та інтерв’юерами (останній також взаємодіє з аналітичним відділом), а також оператора зворотнього зв’язку, який взаємодіє із менеджерами з обслуговування клієнтів.   
Оператор взаємодії з респондентами відповідає за надання користувачу доступу до необхідних йому опитувань, проходження даних опитувань, а також збереження даних опитування та подальшу передачу їх оператору взаємодії з інтерв’юерами.   
Оператор взаємодії з інтерв’юерами відповідає за надання користувачу можливості створення опитувань і надання для цього усіх необхідних йому інструментів. А також відповідає за розміщення даних опитувань на сервісі. Окрім цього даний оператор передає результати опитування аналітику, який проаналізувавши і обробивши результати передає їх назад у вигляді звіту з результатами даних опитувань який цей оператор надає користувачу.   
Оператор зворотного зв’язку відповідає за реєстрацію нових клієнтів та обслуговування їх аккаунтів. Забезпечує коректну взаємодію між операторів між собою та з користувачами, а також налагодження зв’язків між клієнтами та адміністраторами сервісу. 

##### 3.4 <a name="Сценарій-створення-та-реалізації-користувачем-нового-опитування"> Сценарій створення та реалізації користувачем нового опитування</a>

В залежності від конкретної ситуації, опитування може бути створене користувачем-інтерв’юером, за допомогою наявних на сайті інструментів, або створене сервісом на замовлення клієнта.
Обов'язкова умова - користувач має бути зареєстрованим.
Сценарій створення нового опитування користувачем матиме наступний вигляд:
1.	Користувач створює нове опитування за допомогою вбудованого конструктора опитувань, або з використанням готового шаблону за підтримки оператора взаємодії з інтерв’юерами.
2.	Оператор взаємодії з інтерв’юерами реєструє нове опитування в системі, чим надає доступ до опитування оператору взаємодії з респондентами.
3.	Оператор взаємодії з респондентами надає доступ до опитування респондентам, а також зберігає та передає результати опитування оператору взаємодії з інтерв’юерами.
4.	Оператор взаємодії з інтерв’юерами отримує результати опитування і передає їх на опрацювання аналітику. 
5. 	Провівши аналіз проведеного опитування, аналітик оформлює і повертає оператору взаємодії з інтерв’юерами звіт.
6. 	Оператор взаємодії з інтерв’юерами надає отриманий звіт користувачеві.

##### 3.5 <a name="Сценарій-реєстрації-нового-користувача"> Сценарій реєстрації нового користувача</a>
1.	Користувач переходить на офіційний сайт сервісу.
2.	Користувач натискає на кнопку «Зареєструватися».
3.	Користувач заповнює реєстраційну форму.
4.	Реєстраційні дана фіксуються у базі даних сервісу анкетування.
5.	Реєстрацію завершено.
6.	Користувач має змогу користуватися усіма ресурсами сервісу.

##### 3.6 <a name="Сценарій-проходження-користувачем-опитування"> Сценарій проходження користувачем опитування </a>
Обов'язкова умова - користувач має бути зареєстрованим.
1.	Користувач за допомогою пошуку на сайті (ввівши необхідну назву опитування) або перейшовши за посиланням знаходить опитування яке йому необхідно пройти.
2.	Відкриває форму, і, за підтримки оператора взаємодії з респондентами, проходить опитування надаючи всю необхідну інформацію.
3.	Оператор взаємодії з респондентами зберігає та передає результати опитування оператору взаємодії з інтерв’юерами для подальшої обробки інформації.

##### 3.7 <a name="Сценарій-обробки-аналітиком-отриманих-даних"> Сценарій обробки аналітиком отриманих даних </a>
Обов'язкова умова - аналітик використовує адмін. акаунт, що надає особливі можливості для аналізу даних і заємодії з користувачами.   
1.	Аналітик отримує дані про проходження опитувань користувачем від оператора взаємодії з інтерв’юерами.
2.	Аналітик  обробляє і аналізує отримані результати, після чого оформлює звіт за отриманими даними.
3.	Аналітик, передає звіт оператору взаємодії з  інтерв’юерами.
4.	Оператор взаємодії з інтерв’юерами, передає отриманий від аналітика результат замовнику.

### 4. <a name="Короткий-огляд-продукту"> Короткий огляд продукту</a>
	
Онлайн сервіс з анкетування від компанії "System-Dynemics" являє собою систему взаємодії респондентів і тих, кому необхідно провести опитування для отримання певних даних. Користувачі  мають можливість використовувати два режими роботи сервіс: режим респондента (якщо ви хочете заповнити певні анкети або опитування), а також режим інтерв’юер (надає можливість користувачу створювати, редагувати, запускати і поширювати серед необхідних респондентів свої опитування). 


### 5. <a name="Функціональність"> Функціональність</a>

Кожен режим реалізований відповідним йому інтерфейсом. Такий підхід сприяє ієрахічній систематизації взяємодії між різнимим ролями (видами) учасників створення опитувань та взаємодії з ними (тестуавннями). Кажна з представлених моделей відводить певний набір функцій для впорядкування робочого процесу, сприяє автоматизації поділу на ці самі ролі та відведенню певній особі відповідної ланки взаємодії в застосунку.

#### 5.1 <a name = "Інтерфейс-респондента">Інтерфейс респондента</a>

Функціональний простір респондента має відповідати моделі опитуваної особи та подальшому механізму обробки відповідей.

Надає доступ до:
* Пошуку необхідних анкет;
* Фільтрування анкет (за тематикою, кількістю та видами респондентів);
* Заповнення анкет;
* Обмін (пересилання) анкет(и) інтерв'ерам;
* Зв'язок з тех. підтримкою;

#### 5.2 <a name = "Інтерфейс-інтерв'юера">Інтерфейс інтерв'юера</a>

Можливості режиму інтерв'юера забезпечать певною мірою автоматизоване створення анкет для імплементації роботи з ними.

Доступні функції:
* Редактор анкет (візуальні параметри, структура опутувань);
* Можливість модифікувати вже готову анкету;
* Запуск і поширення анкет на ресурсі; 
* Аналіз результатів (декілька видів перегляду);

#### 5.3 <a name = "Інтерфейс-адміністратора">Інтерфейс адміністратора</a>

Існування даного інтерфейсу полягає у відтворенні (симуляції) всіх етапів опитування - від створення до надання відповідей.
Це дозволяє цілісно проаналізувати створюване опитування, поетапно прослідкувати та "відловити" (виявити) недоліки проектування моделі опитквання.

Дозволяє:
* Організацію і введення в експлуатацію служби тех. підтримки з подальшим обслуговуванням даної системи замовником;
* Автоматизовану передачу анкет від респондентів до інтерв’юерів;   
* Редагування анкет з подальшим відсиланням результатів інтерв’юеру;
* Можливості "відігравати роль" (діяти, мати доступ до можливостей) як 1 інтерв’юера, так і респондента;

### 6. <a name="Практичність"> Практичність</a>

##### 6.1 <a name="Локалізація"> Локалізація</a>
  Сервіс з анкетування повинен підтримувати такі мови інтерфейсу, як: російську, українську та англійську.
  
##### 6.2 <a name="Мультиплатформеність"> Мультиплатформеність</a>
  Сервіс анкетування повинен бути адаптований для доступну як і звичайних комп’ютерів, так і для мобільних пристроїв, що мають підключення до мережі Інтернет.
  
##### 6.3  <a name="Інтерфейс"> Інтерфейс</a>
  Інтерфейс сервісу анкетування має бути максимально простим та інтуїтивно зрозумілим для користувача. Також має бути доступна детальна інструкція користання даного сервісу та його можливостей.

### 7.  <a name="Надійність"> Надійність</a>

##### 7.1  <a name="Працездатність"> Працездатність</a>
  Працездатність сервісу анкетування не повинна порушуватися збоями, затримками, або відсутність з’єднання в мережі Інтернет. При порушенні з’єднання сервіс переходить в автономний режим накопичування вхідних даних до того моменту, поки з’єднання не буде відновлено.
  
##### 7.2  <a name="Резервне-копіювання-та-відновлення-даних"> Резервне копіювання та відновлення даних</a>
  Сервіс анкетування повинен мати систему копіювання збережених даних на незалежні сервери для можливого їх подальшого відновлення.
  
##### 7.3 <a name="Шифрування"> Шифрування</a>
  При отриманні вхідних даних сервіс анкетування додатково шифрує їх перед тим, як зберегти на своїх серверах. Це необхідно для того, щоб унеможливити читання даних зловмисниками.
