# Пошук та заповнення опитування користувачем

### Користувач, в режимі респондента, може знаходити цікаве йому опитування і проходити його. (Авторизований користувач має хмогу проходити як звичайні, так і анонімні опитування.)

### Передумови: Користувач має бути авторизований в системі. 

### Результат: Користувач проходить опитування, а у разі необхідності отримує копію пройденого опитування на пошту. 

1. Користувач переходить у розділ з опитуваннями. (Або переходить до необхідного опитуванняза посиланням)

2. Система надає користувачу доступ до бази даних усіх опитувань, а також можливість пошуку потрібного опитування за категоріями.

3. Користувач вибирає відповідні категорії для пошуку.

4. Користувач натискає кнопку «Шукати».

5. Система проводить пошук та надає користувачу перелік відповідних опитувань за цими категоріями у вигляді списку.

6. Користувач знаходить і вибирає необхідне йому опитування. 

7. Система надає доступ користувачу до цього опитування. 

8. Система надає відповідну форму для заповнення.

9. Користувач заповнює відповідну форму і натискає кнопку "Підтвердити".

10. Система перевіряє на коректність введені дані. 

11. Система зберігає у базі отримані дані. Система відправляє користувачу копію пройденого опитуваання.

12. Система повідомляє користувача про успішне проходження опитування і перенаправляє на головну сторінку.

13. Користувач успішно проходить опитування і отримує копію на пошту.

[Діаграма юзкейсу](https://github.com/ip-85/System-Dynamics/blob/master/Doc/UMLDiagrams/scenarios/user/Diagrams/UC2-polls.md)
