# Реєстрація нового користувача  

### Користувач що зайшов у гостьовому режимі має змогу зареєструватись, для отримання повного спектру послуг що надає наш сервіс.  

### Передумова реєстрації нового користувача – до цього даний користувач не був зареєстрований.  

### Результат: Обліковий запис користувача створено.

1. Гість натискає кнопку "Зареєструватися".

2. Після цього йому надається форма, яку необхідно заповнити персональними даними нового користувача. Окрім цього необхідно ввести пошту і підтвердити її (таким чином за однією поштою може бути закріплений лише один акаунт).

3. Система відправляє користувачу лист на пошту з посиланням, перейшовши по якому користувач підтверджує свою автентичність.

4. Дані користувача (Логін, Пароль а також інші дані проо акаунт) записуються в базу існуючих користувачів. 

5. Підтвердивши пошту, користувач отримує акаунт респондента з усіма можливостями цього клієнту.

6. Система відкриває доступ користувачу до роботи в режимі респондента.

7. За необхідності, користувач може придбати можливість працювати у режимі інтерв’юера, де доступний більш широкий спектр послуг. (додатково інтерв’юер може придбати послуги аналітика, для використання функції аналізу опитувань і отримання звіту)

8. Для цього користувачу необхідно перейти на відповідну сторінку, де він, подає заявку на підключення режиму Інтерв’юера. Система оброблює заяву і відсилає йому реквізити до сплати. Після підтвердження сплати послуг, система відкриває користувачу функції що доступні в режимі інтерв’юера.

9. Результатом цього сценарію є створення нового користувача і можливість ним використовувати функції сервісу.