# Можливість "відігравати роль" (діяти, мати доступ до можливостей) як інтерв’юера, так і респондента

### Передумови. Адміністратор повинен перевіряти анкету, яка пройшла етап створення та готова до розсилання респондентам.

### Результат. Оцінка стану анкети, виявлення недоліків, відладка на різних етапах анкет.

1. Адміністратор обирає необхідну анкету.

2. Система надає обрану анкету серед доступних анкет.

3. Адміністратор обирає режим перегляду анкети (інтерв’юер чи респондент).

4. Система відкриває обраний режим симуляції.

5. При виборі режиму інтерв'юера відривається редактор анкет.

6. Після завершення редагування адміністратор має можливість перейти на вкладку "Розміщення анкети", де вкаже варіант представлення даного опитування респондентам (посиланням, документом).

7. Система надасть вибір представленя.

8. Після розміщення адміністратор може переглянути результати опитувань (режим аналітика).

9. Надаються функції перегляду та прогнозування відповідей.

10. Система перейде на сторінку "Результати опитувань".

11. Адміністратор також має можливість перейти в режим респондента.

12. Система відкриває обраний режим симуляції.

13. В режимі респондента адміністратор може проходити опитування даного анкетування.

14. Система відкриє сторінку "пройти опитування".

15. Після аналізу роботи опитування адміністратор має змогу сповістити тех. підтримку та інтерв'юерів про зібрані результати роботи анкетування.

[Діаграма юзкейсу](https://github.com/ip-85/System-Dynamics/blob/master/Doc/UMLDiagrams/scenarios/admin/Diagrams/UC4%20-%20Roles%20Simulation.md)

